

# ЗАДАЧИ

- Длина аннигиляции позитронов с учётом их спектра. 
- Длина рождения убегающих электронов. 
- Длина рождения гаммы.
- Получение эмпирических формул.

Из данных требуется вытащить длину аннигиляции, спектр будет учитываться после обработки первой части конвейра.
Убегающие электроны можно отфильтровать с учётом их энергии при определенном жлектрическом поле. Тут лежит для этих расчётов код https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fcolab.research.google.com%2Fdrive%2F1Mj7oH_dcHPbbib1QPRzkNZcyEG2Fc9w2%3Fusp%3Dsharing&cc_key=, туда нужно подгрузить файл data.txt и можно пользоваться. 


## Симуляция:

# ОПИСАНИЕ СИМУЛЯЦИИ

*Пучок позитронов(с энергией 5 MeV) мы запускаем в объем 1000м, собираем данные(по рожденным в данном процессе частицам) в виде:*

Название частицы | energy/MeV | значение энергии | position/m | координаты частицы | direction | направление частицы |

При каждой итерации полученные частицы сохраняются в 3 разных файла (рожденные электроны, позитроны и гаммы).  


Cut - срез частиц по энергиям снизу. В этих данных cut 40 keV(указан в названии каждого файла, в конце)

**Название файла:**

ФИЗЛИСТ_doc_ЧАСТИЦЫ_НАЧАЛЬНАЯ ЭНЕРГИЯ-ПОЛЕvolumeПОЛОВИНА ОБЪЕМА_dencПЛОТНОСТЬ ВОЗДУХА_cutЗНАЧЕНИЕ КАТА в keV. 

//ПОЛОВИНА ОБЪЕМА везде 500м,т о есть полностью объём будет 1000м, как писалось выше

## **Например**


stand_opt_doc_elect_5-190volume500_denc0.9_cut40.csv 

Тут физ лист обычный(G4EmStandardPhysics), сохранены электроны, начальная энергия пучка электронов - 5 MeV , поле 190 kV/m, объем *всего* 1000м, плотность воздуха 0.9 kg/m3, cut - 40 keV.




# ФИТИРУЕМ 
Для поиска правильного фита есть такой файл в гугл коллаб(это пример просто, создавайте другой файл).
https://colab.research.google.com/drive/1IA_UymU0erWQipthdjPnFvsVk6AWef27?usp=sharing
