
Про гамма:

1. Поиск спектра RREA гаммы в источниках и оценка спектра из спектра RREA и Geant4 

2. Посчитанная на GEANT4 длина взаимодействия для разных точек при разных плотностях воздуха и полях на спектре энергии гамма (длина затухания, разворот, рождение убегающих электронов, позитронов) 

3. Фиттинг и//или аналитический вывод этой же зависимости 







# ОПИСАНИЕ СИМУЛЯЦИИ

*Пучок электронов(с энергией 5 MeV) мы запускаем в объем 500м, собираем данные в виде:*

Название частицы | energy/MeV | значение энергии | position/m | координаты частицы | direction | направление частицы |

При каждой итерации полученные частицы сохраняются в 3 разных файла (рожденные электроны, позитроны и гаммы).  

Для полей больше 200 добавлю на объёме 800-1000м.

Cut - срез частиц по энергиям снизу(Для больших полей cut делается ниже, так как таким образом большое поле может ускорить частицу с меньшей энергией до критического значения/до его убегания).

**Название файла:**

ФИЗЛИСТ_doc_ЧАСТИЦЫ_НАЧАЛЬНАЯ ЭНЕРГИЯ-ПОЛЕvolumeПОЛОВИНА ОБЪЕМА_dencПЛОТНОСТЬ ВОЗДУХА_cutЗНАЧЕНИЕ КАТА в keV. 

//ПОЛОВИНА ОБЪЕМА везде 250м,т о есть полностью объём будет 500м, как писалось выше

## **Например**


stand_opt_doc_elect_5-190volume250_denc0.9_cut40.csv 

Тут физ лист обычный(G4EmStandardPhysics), сохранены электроны, начальная энергия пучка электронов - 5 MeV , поле 190 kV/m, объем *всего* 500м, плотность воздуха 0.9 kg/m3, cut - 40 keV.


## Что за файл?

- generator_to_spectr.py - у меня сырые данные содержат не только значения энергии частицы, они являются большой таблицей с ломаными границами для столбцов при открытии в каком-то редакторе.  Поэтому был написал скрипт, что просто обрабатывает нужные файлы сырых данных и записывает только значения энергий в один длинный столбец(также переводит файл в .txt, чтоб наверняка работал у всех). На гугл диск я загрузила файлы, обработанные этим скриптом, возможно, что не все **(Если что-то забыла, пинайте,  если срочно, в телеге)** чтоб скачивать было меньше.   Полученные этим скриптом файлы можно потом отдельно обрабатывать либо здешними скриптами, либо matlab'ом, либо ещё чем-то, на свой вкус. 

